-----------------------------DIA 06/08/2024-----------------------------

Algoritmo - sequencia finita de instruções para resolver um problema
Automação - Minimizar a necessidade de intervenção humana em relação ao programa, assim acelerando o resultado

programas de computador são algoritmos executados pelo o computador

o computador é uma máquina que automatiza algoritmos computacionais de processamento de dados

o que é preciso para se fazer um programa de computador?

1 - linguagem de programação: regras léxicas e sintáticas para se escrever o programa

2 - Uma IDE: software para editar e testar o programa

3 - Um compilador: software para transformar o código fonte em código objeto

4 - Um gerador de código ou Máquina virtual: o que permite o código objeto a ser executado.

Léxica diz respeito as palavras isoladas

cachorro certo / caxorro errado

Sintática = Grámatica. diz respeito a correção das sentenças

o cachorro está com fome. / Certo

A cachorro está com fome. / errado

IDE - ambiente integrado de desenvolvimento / conjunto de softwares utilizados para a construção de programas

funcionalidades: ediição de código fonte, depuração e testes, construção de modelos

código fonte é aquele escrito pelo o programador em linguagem de programação

compilação é o processo que transforma o código fonte em código objeto, que por sua vez irá passar pelo o gerador de código: construção (build) 

-----------------------------DIA 07/08/2024-----------------------------

A sintaxe do "portugol" varia um pouco de autor para autor (dialetos)

Expressões aritméticas = expressão -> resultado -> valor númerico

operadores aritméticos do VisualG
+ adição
- subtração
* multiplicação
/ divisão
\ divisão inteira
% ou mod resto da divisão inteiro
^ potenciação (real)

precedência:
1 lugar: ^
2 Lugar: * / \ %
3 lugar: + -

exemplos:

2 * 6 / 3 resultado = 4

3 + 2 * 4 resultado = 11

(3 + 2) * 4 resultado = 20

2 * 3 ^ 4 resultado = 162

60 / (3 + 2) * 4 resultado = 48 // quando se tem a mesma precedência que é o caso da multiplicação e divisão a conta será da esquerda para a direita, assim priorizando a divisão nesse caso. 

60 / ((3 + 2) * 4) resultado = 3

operador mod exemplos

14%3 Resultado = 2

19%5 Resultado = 4 

Variavéis e tipos básicos em VisualG

um programa de computador lida com dados, e esses dados são armazenados em Variavéis

em programação uma variável é uma porção de memória (RAM) utilizada para armazenar dados durante a execução dos programas.

declaração de Variavéis

sintaxe:

    <nome> : <tipo>

exemplos:

    idade : inteiro 
    altura : real
    logradouro : caractere 

uma variável possui:
nome (ou indentificador)
tipo
valor
endereço 

tipos básicos de dados em VisualG
inteiro - número inteiro 
real - número com ponto flutuante
caractere - texto 
logico - valor verdade 

Nomes de variavéis 

não pode começar com dígito: use uma letra ou _ (underscore)
não pode ter espaço em branco 
não usar acentos ou til 
sugestão: Use o padrão "camel case" 

as três operações básicas de programação 

entrada de dados (teclado) - processamento de dados (processador) - saída de dados (monitor)

entrada de dados 
é quando o usuáro informa dados para o programa que o mesmo será armazenado em variavéis 
essa operação também é chamada de leitura - "o programa está lendo dados."

processamento de dados
é quando o programa realiza cálculos 
O processamento de dados se dá por um comando chamado ATRIBUIÇÃO / media <- (x + y) / 2.0 

Saída de dados 
é quando o programa informa dados para o usuário 
também é chamado de ESCRITA: "O programa está escrevendo dados".

"Olá mundo"
