-----------------------------DIA 06/08/2024-----------------------------

Algoritmo - sequencia finita de instruções para resolver um problema
Automação - Minimizar a necessidade de intervenção humana em relação ao programa, assim acelerando o resultado

programas de computador são algoritmos executados pelo o computador

o computador é uma máquina que automatiza algoritmos computacionais de processamento de dados

o que é preciso para se fazer um programa de computador?

1 - linguagem de programação: regras léxicas e sintáticas para se escrever o programa

2 - Uma IDE: software para editar e testar o programa

3 - Um compilador: software para transformar o código fonte em código objeto

4 - Um gerador de código ou Máquina virtual

Léxica diz respeito as palavras isoladas

cachorro certo / caxorro errado

Sintática diz respeito a correção das sentenças

o cachorro está com fome. / Certo

A cachorro está com fome. / errado