-----------------------------DIA 06/08/2024-----------------------------

Algoritmo - sequencia finita de instruções para resolver um problema
Automação - Minimizar a necessidade de intervenção humana em relação ao programa, assim acelerando o resultado

programas de computador são algoritmos executados pelo o computador

o computador é uma máquina que automatiza algoritmos computacionais de processamento de dados

o que é preciso para se fazer um programa de computador?

1 - linguagem de programação: regras léxicas e sintáticas para se escrever o programa

2 - Uma IDE: software para editar e testar o programa

3 - Um compilador: software para transformar o código fonte em código objeto

4 - Um gerador de código ou Máquina virtual: o que permite o código objeto a ser executado.

Léxica diz respeito as palavras isoladas

cachorro certo / caxorro errado

Sintática = Grámatica. diz respeito a correção das sentenças

o cachorro está com fome. / Certo

A cachorro está com fome. / errado

IDE - ambiente integrado de desenvolvimento / conjunto de softwares utilizados para a construção de programas

funcionalidades: ediição de código fonte, depuração e testes, construção de modelos

código fonte é aquele escrito pelo o programador em linguagem de programação

compilação é o processo que transforma o código fonte em código objeto, que por sua vez irá passar pelo o gerador de código: construção (build)